Здравствуйте!
В эфире «Контроль теней».
И у нас снова в гостях доктор технических наук,
профессор Константин Георгиевич Коротков.
Константин Георгиевич, здравствуйте.
Добрый день.
Константин Георгиевич,
вы недавно вернулись из Южной Америки,
исследовали пирамиды.
И наш первый вопрос,
что такое, по вашему мнению, пирамиды,
и для чего они вообще существуют?
Ну, вы знаете, пирамиды, конечно,
это один из интереснейших объектов,
который оставлен на древней цивилизации,
ну и который мы сейчас активно тоже развиваем как-то.
Потому что пирамиды находятся практически во всех концах света.
Большинство древних высокоразвитых цивилизаций
строили пирамиды.
Ну, мы знаем Мексика, страна пирамид, правильно,
Перу, Гватемала, Боливия,
где вот я только что был.
Но ведь в Китае, в Китае огромное количество пирамид.
Мы знаем курганы, которые существуют в Северной Америке,
которые тоже построили неизвестные нам цивилизации.
И там тоже есть нечто похожее на пирамиды.
Доктор Семас Монадич обнаружил пирамидные структуры в Боснии, в Европе.
И он утверждает, что это могут быть не единственные пирамиды в Европе.
Понимаете, мы понимаем, что древние люди зачем-то это строили.
Вопрос в том, зачем, почему и вообще что это такое, правда?
Поэтому меня эта тема давно интересовала,
мы проводили давно эксперименты, много лет уже.
И когда, так сказать, мы уже подошли к этому вопросу серьезно,
то я решил проехать по Южной Америке, по нескольким странам,
там, где есть самые известные пирамиды,
промерить все это дело и посмотреть,
действительно ли что-то будет особенное на наших измерениях.
Или это действительно так, в фантазии просто.
У нас есть прибор.
Прибор называется BioWell.
Это современное развитие эффекта Кирлиан,
который, может быть, кто-то еще помнит, такой был.
Ну, физику я могу долго рассказывать, это все понятно,
она вся опубликована, это все известно, куча статей есть на эту тему.
И к этому прибору есть специальный датчик.
Значит, датчик, который в свое время я запрезентовал
как датчик для исследования параметров атмосферы.
Значит, он построен на очень интересных физических принципах,
на принципе распространения стоячих электромагнитных волн в пространстве,
и сигнал измеряется в зависимости от параметров среды окружающей.
Этот датчик уже много-много лет, десятков даже лет я испытываю,
разные варианты, в конце концов мы пришли к определенному варианту,
мы его сейчас выпускаем, и оказалось, что он действительно очень чувствительный.
Ну, его можно использовать, например, для того, чтобы измерить влияние медитации.
Вот сейчас я только недавно отправил статью в печать,
где у нас был семинар большой сначала в Мадриде осенью, потом в Мехико-Сити.
И там человек по 30 было на каждом семинаре.
В какой-то момент люди стали медитировать, в определенный момент,
а эти датчики не один, а, значит, в одном случае 10 штук,
в другом случае 5 штук, они стояли в комнате, в разных местах комнаты.
И вот эти датчики зафиксировали вот этот момент медитации.
Причем, что очень важно, это не один датчик, который всегда может сказать,
ну, это что-то, колебания какие-то, нет, это были в одном случае 10,
в другом случае 5 датчиков.
Что они показали, что происходило с пространством?
Вы знаете, меняется сигнал датчика, то есть меняется энтропия пространства.
Значит, при этом, это надо понимать, это совершенно физические величины,
которые мы можем, конечно, померить потом, там, концентрацию ионов,
концентрацию каких-то частиц, это все тоже можно.
Но это комплексный эффект, то есть он много очень факторов.
Ну, для того, чтобы было понятно, что этот датчик вообще дает
и насколько это вообще изяльное явление, я расскажу один эксперимент,
который провели наши коллеги.
Значит, там есть общество, люди учатся медитировать,
ну, и вместе вот собираются для медитации, и один из членов этого общества
оказался каким-то, ну, достаточно крупным деятелем в авиации,
и он договорился, значит, на вооруженном самолете
их подняли в стратосферу практически, то есть на высоту 12 тысяч метров,
а мы знаем, что гражданские самолеты летают на высоте 10 тысяч метров,
хотя чем выше, тем проще летать, казалось бы,
но чем выше ты летишь, тем больше радиация,
и на 10 тысяч метров это уровень вполне разумный для пассажиров,
а чем выше, тем это больше доза и для пилотов, и для пассажиров в том числе.
Ну, а вот военные самолеты, конечно, они летают гораздо выше,
и вот они померили уровень радиации, у всех были датчики, счетчики,
и потом начали влияние коллективную медитацию, 5 человек,
и вот через 5 минут уже после их медитации уровень радиации в кабине упал резко,
и вот пока они медитировали, уровень радиации был низким,
потом постепенно поднялся обратно, когда они прекратили.
Значит, это говорит о том, что наше сознание влияет на окружающий мир,
и вот хорошо, что у нас есть теперь некие датчики, которые позволяют это измерять.
Ну, а еще одно предложение этих датчиков — это измерение именно пространства,
то есть геоактивных зон.
Мы знаем, что на Земле много таких зон, и геоположительных, и геоотрицательных,
и мы знаем, что древние сооружения тоже имеют свое влияние,
мы знаем, что они были построены зачастую в особых местах,
и вот это все интересно очень измерить и доказать,
потому что одно дело мы в это верим, другое дело мы это доказываем.
Поэтому вот в этой экспедиции в прошлом году,
вернее, ну, это все началось еще для меня в 2012 году,
когда, вот помните, был конец календаря мая,
и тогда целый ряд экспедиций поехали вот в эти места,
ну и в том числе меня пригласила одна американская компания принять участие с измерениями,
и мы провели сначала измерения в Теотихуакане, на больших пирамидах,
а потом мы поехали еще, полетели на Юкатан в Чечен Ицу,
там тоже провели измерения.
И вот тогда уже у меня были измерения.
Это были ваши первые измерения вот по этой...
В этом регионе, да, это были первые измерения с этим датчиком.
Ну а здесь нас интересовали именно вот места древних цивилизаций,
потому что это Монтальбан, это город, который был основан Тальтеками,
очень мощное племя, которое существовало параллельно с Ацеками,
и они так и не были покорены Ацеками,
и они построили вот этот город, и город существовал в течение нескольких тысяч лет.
Эти тысячи лет.
И когда ты туда попадаешь, ты, конечно, это грандиозное впечатление.
Причем сейчас все это в очень хорошем состоянии поддерживается,
это, естественно, музейные комплексы,
но ты можешь там прийти, можешь все посмотреть, везде походить.
Там, единственное, нельзя подниматься на пирамиды.
Но можно проводить измерения.
Вы знаете, потому что, и правильно делают,
потому что все-таки, когда бывает тысячи там людей,
то, конечно, ну все-таки, даже если мы ходим по ступенькам, мы их стираем.
И поэтому, ну плюс, надо следить, чтобы люди не встали, здесь был Вася.
Но там я провел измерения, очень интересные.
Причем как мы проводим измерения?
Сначала я провожу измерения в отеле, как реперную точку,
потом уже на какой-то точке.
То есть, ну это все буквально рядом, там пару километров туда-сюда.
Ну и видим, есть ли разница или нет разницы.
Дальше мы проехались по центрам Майя,
в самом известном, там Поленке, Чеченрице, Ошмаль.
Там тоже проводили все измерения.
А вот в этом году, вот сейчас уже в январе,
мы съездили в Белиз.
Белиз — это маленькая такая страна,
между Гватемалой и Мексикой, рядом с Юкатаном.
Ну и там центры Майя классического периода.
Мы посетили три таких центра.
И вот там как раз ты можешь подниматься на любую пирамиду.
Потому что там народу бывает относительно немного.
Ну вот мы там были, мы ходили практически одни.
Ну еще кто-то, второй человек появился, там и все.
Там, конечно, было очень...
И производит это колоссальное впечатление.
Ну представьте, пирамида с 45 метров высотой.
То есть, ну сколько там, 12-этажный дом.
И вот это все построено в древние времена.
Это все где-то, начиная с первого тысячелетия до нашей эры.
И где-то вот последние, это уже 500-600-ые годы нашей эры.
Что было важно? Я провел изменения во всех этих местах.
То есть, ну где-то десяток этих центров самых разных.
И все пирамиды имеют энергию намного выше,
чем вне этих пирамид.
То есть, понимаете, это говорит о том,
что пирамида действительно влияет своей конструкцией
на окружающее пространство.
Тогда вопрос, цель какая была все-таки в древних построенных?
Значит, цель была очевидна, понимаете.
Все эти цивилизации, они были построены на том,
что вот у них было общество.
Что такое общество?
Это не просто группа людей, которые живут в одном месте.
А это люди, которые объединены одной духовной идеей.
То есть, без духовной идеи общество существовать не может.
Оно распадается. Оно гниет и распадается.
Как только духовная идея заканчивается,
цивилизация умирает постепенно.
И вот все эти пирамиды, это места ритуалов.
Это, как правило, площадь большая,
где собирались люди.
Ну, там, понятно, жили тысячи людей, не миллионы еще.
И вот, как правило, люди собирались, свободные.
И какие-то проводились ритуалы.
Логичный вопрос.
Вы считаете, что это место накопления вот этой духовной силы?
Или все-таки пирамиды самопродуцируют особое состояние пространства?
Ну вот для того, чтобы ответить на такой вопрос,
я расскажу еще один эксперимент.
Есть город Томск.
И в этом городе под городом построены искусственные пирамиды.
Значит, там был бизнесмен,
ну, есть он, вернее, который, так сказать, ну, практически олигарх.
И в какой-то момент замечательный человек Валера Уваров
встретился с ним где-то на какой-то конференции
и уговорил, что надо строить пирамиды.
Причем у них была идея построить город будущего.
Ну, построили они центральную пирамиду высотой 18 метров.
Вокруг нее шесть маленьких пирамид.
Значит, там была идея провести каналы еще.
И потом построить город вокруг этого дела.
Но это все заглохло, потому что на этого бизнесмена набросились церковники.
То есть они стали, так сказать, везде с Самбона говорить,
что это все дьявол, что они там собираются на дьявольские хабаши,
что это все вообще дьявольские козни.
И у него возникли крупные неприятности,
ему пришлось проект законсервировать.
Но это все стоит там.
Ну и вот нас пригласили, мы туда приехали, провели измерения.
И вот действительно было четко видно,
энергия около этой пирамиды намного выше, чем буквально в 100 метрах от нее.
То есть получается, что это сама пирамида создает это усиление.
Там еще мы не можем предположить, что это общность людей уже сделала это место.
Нет, там это совершенно было пустое место, поэтому действительно.
То есть сама пирамида, она создает вот эту энергетику.
Это именно влияние формы.
Ну и сейчас много идет обсуждений, разговоров по поводу влияния формы.
И мы проводили эксперименты и с моделей пирамид.
И такие эксперименты были самые разнообразные тоже.
И опять-таки было показано, что, скажем, если ставишь воду под модельку пирамиды
и оставляешь на некое время, то вода меняет свое свойство.
Понятно вот из этих хотя бы, ну пока предварительных, я бы сказал так, данных,
что действительно, да, сама пирамида как форма, она оказывает влияние.
Интересно было бы заняться этим исследованием, посмотреть аккуратно,
все внимательно, с научными методами.
Но это отдельная работа, на которую просто не хватает силы и средств.
Ну и вот, понимаете, конечно, с другой стороны, вот то, что эти места,
вот эти вот цивилизации, это места, где люди молились и совершали ритуалы
в течение тысяч лет, это тоже может оказывать влияние.
Без сомнения.
А могло ли это сооружение, наоборот, помогать людям
вот в этой реализации их итенциалов?
Ну, вы знаете, я приведу другой пример.
Когда вы приходите в оперный театр, и там хорошие певцы опера,
то вы, так сказать, чувствуете вот этот высокий подъем.
Или в филармонию на какой-то, естественно, прекрасный концерт.
Вы чувствуете, когда вы то же самое слушаете по, так сказать, приемнику,
там по радио или даже на хорошей аппаратуре.
Ну, все-таки совсем другое ощущение, правда?
То есть вот эта сама атмосфера, она создает вот это ощущение.
И оно создается и тем оркестром, теми певцами, артистами, которые выступают,
и теми людьми, которые находятся в этом зале.
Потому что все эти люди, они включены в эту атмосферу.
Поэтому, когда люди собирались вот на этой площади перед пирамидой,
а они собирались именно перед пирамидой,
и выходил и жрец, выходил и правитель в таких потрясающих одеждах,
в накидках из перьев кецаля, в золоте, в украшениях.
Ну и дальше совершались какие-то ритуалы.
Причем у майя до классического периода у них не было жертвоприношений.
У них были именно... То есть человеческие жертвоприношения.
У них были приношения еды к животным каких-то, цветов в основном.
Это уже потом ацеки и тольтеки принесли к ним.
И вот в Чеченце это уже совсем другой период.
Это уже постклассический период,
когда там действительно были человеческие жертвоприношения.
Ну, понятно, вот это все заряжает вот этот народ.
Понимаете, весь народ, который находится там,
он вот заряжается вот этой энергией.
То есть сами же люди и создают вот это?
Люди и пирамиды.
Понимаете, создаются и людьми, и пирамидой.
Взаимоусиление такое.
Конечно, идет взаимоусиление.
Понимаете, вот посмотрите, почему в средние века,
ведь государства жили очень бедно, правильно?
Все страны, европейские.
Люди жили в нищете, в полной.
Там ходили в одной и той же одежде всю свою жизнь.
Не мылись вообще врачи никогда.
И строили грандиозные соборы, правда?
Почему?
Опять-таки, чтобы была духовная идея.
Чтобы люди вот этой духовной идеей,
когда они приходили в этот собор,
когда они смотрели вверх и видели вот этот огромный купол над собой,
то они заряжались вот этой духовной энергией.
И потом они уже жили не просто как навозные жуки,
которые, так сказать, катают свой шарик,
а они жили уже как люди,
которые знали, что есть что-то другое,
есть более высокое что-то.
И здесь все то же самое.
А вот, Константин Георгиевич, возвращаясь к пирамидам,
как Вы сказали, уже пирамиды есть по всему миру.
Их огромное количество.
Ну и мы также знаем, что многие пирамиды,
они ориентированы по сторонам света,
по звездам, по дням равноденствия.
Как Вы думаете, с чем связано вот это вот?
Значит, у всех этих древних цивилизаций была очень развитая астрономия.
И, соответственно, у них были разные представления о том,
что там наверху это не просто дырки в небосводе,
а это какие-то боги, которые там вот где-то и живут,
которые как-то, так сказать, все это ориентируют,
как-то это двигают.
Ну и поэтому, естественно, надо было с этими богами как-то связываться.
Поэтому есть, конечно, такие теории,
что эти пирамиды — это метод общения с богами.
Но мы знаем прекрасно, что они умели использовать вот эти знания.
Например, мы знаем, что в Чечен-Ице,
в день весеннего и осеннего равноденствия,
там солнце падает таким образом,
что люди видят, как по ступенькам пирамиды спускается змея.
Это как бы известная вещь.
Во многих из этих храмов именно в определенные дни
солнце падает таким образом, что освещается именно алтарь, например.
Это тоже известная вещь.
То есть они это все знали, они это использовали.
Использовали для того, чтобы влиять на свое население.
И поэтому, ну и всегда были умные люди,
всегда были мудрецы, которые как-то вот это все изучали,
которые все это думали.
Ну и вот сам календарь Майя, например,
это сложнейшая система отсчета.
Сложнейшая.
И она, как и представления, скажем, древнеиндийские,
основана на цикличности.
Поэтому, когда говорят, вот когда в 12-м году там календарь Майя кончался,
о, сейчас конец мира, да нет, это просто конец был определенного цикла,
который они отсчитывали.
Потом начинается у них следующий цикл.
Просто им не было необходимости следующий цикл расписывать.
Может он где-то есть, был в каких-то книгах,
но они все были уничтожены.
Мы же не знаем их, правда.
Поэтому совершенно очевидно,
что все пирамиды, которые строили люди на Земле,
они были связаны с космосом.
Ну а дальше можно там рассуждать,
что они принимали они какую-то энергию из космоса
или передавали туда энергию из космоса.
Это мы только можем рассуждать на эту тему.
А технологии, с которыми они были построены,
они же тоже удивляли всех.
Вот в технологии Майя ничего особенного нет.
Совершенно простая технология.
Ну вернее как бы нормальная.
Нормально понятная.
Немножко, не так, не то, что немножко непонятная технология,
скажем, в Боливии вот,
город построенный, там колоссальный тоже город,
там действительно непонятная технология,
потому что там он построен был из колоссальных глыб,
там весом по 200-300 тонн,
которые идеально подогнаны друг к другу.
Так что, понимаете, когда мы говорим о том,
что у них были особые технологии,
тут надо внимательно смотреть.
Да, есть моменты, которые нам непонятны.
Есть такие моменты.
Мы вот, когда были в Перу,
с профессором Галецким,
мы много провели времени там,
в тех центрах перуанских,
вот там действительно есть вот древняя кладка,
которая делается из огромных глыб.
Ну сами глыбы, ничего страшного, их можно двигать,
но они идеально совершенно подходят друг другу.
И единственный вариант, как это можно сделать,
это если камень был в жидком состоянии.
Ну есть такая концепция сейчас,
так что вполне возможно и была такая технология.
А как камень в жидком состоянии?
Нет, там просто получается так,
что это известняк, который можно
при определенных условиях,
в определенной температуре он становится такой полужидкий,
а потом, когда он попадает на воздух,
он затвердевает.
А вот интересно,
как вы думаете, почему древние цивилизации,
или очень древние, или ближе к нам,
строили такие сооружения,
вкладывали столько сил,
применяли технологии,
которые некоторые даже, как вы сказали,
необъяснимы до сих пор.
Почему сейчас не строятся пирамиды?
Ну потому что, вы знаете,
наша цивилизация европейская,
это цивилизация, которая была создана варварами.
То есть варварские племена,
которые завоевали Рим,
уничтожили всю культуру,
этому помогло христианство,
то есть вся древняя культура была уничтожена,
и христианство возникло, собственно говоря,
на ровном месте, на пустом,
и создало свои собственные традиции.
И эти традиции,
ну они как бы вот
переняли немножко римские традиции,
и поэтому пошли по пути создания
именно храмов.
А римская традиция, мы понимаем,
она связана с греческой традицией.
Это все как бы ступеньки определенные.
То, что такое греческая цивилизация,
нам совершенно непонятно.
Почему вдруг на таком вот
крошечном пространстве
вдруг возникал такой уровень
культуры, науки,
интеллекта, понимаете,
это совершенно непонятно никому.
То есть это вот полная загадка.
И это необъяснимо никак.
Почему именно здесь,
именно вот на таком крошечном пространстве.
Ну потом дальше уже мы знаем
все эти шаги, знаем все эти ступеньки.
Ну и эта цивилизация уже потом
европейская, она пошла
совсем в другую сторону.
К тому же эта цивилизация, ну наша цивилизация,
имела очень большое влияние
со стороны Азии,
со стороны Востока.
Я не говорю уж про завоевание Чингисхана,
который уничтожили там полумира.
Но все равно были
культурные связи, правда?
И поэтому что-то приносилось.
Ну а, понимаете,
вот в Китае, как я говорил, там пирамиды были,
потом же о них не строили уже.
Почему? Понятно.
Потому что Китай — это циклы.
Это вот цикл тысячелетней
цивилизации, потом она умирает,
потом 200-300 лет полного
хаоса,
когда все, так сказать, воюют друг с другом,
маленькие царства, потом опять кто-то
объединяет, следующая
как бы цивилизация и так далее.
То есть вот там циклы. Ну 4-5 циклов
как минимум насчитывают.
И каждый цикл — это рождение
новой совершенно цивилизации,
которая начинает, собственно говоря,
что-то берет от прежних, но начинает
с нуля. Поэтому
мы понимаем, что каждый
тип цивилизации
несет свой тип культуры,
свой тип
зданий, сооружений.
Ну и вот наша
европейская цивилизация, она
с самого начала пошла
по двум путям. С одной стороны,
это строительство храмов,
и храмы действительно
Святая София, которая была построена
2000 лет назад,
один из величайших соборов мира,
правильно? И с другой стороны,
очень примитивные и простые какие-то
постройки. Ведь мы же
знаем, что римская цивилизация
имела величайший уровень
обеспечения человека. Водопроводы,
чистая вода, канализация,
все это было. Гигиены
и так далее. В Европе
это ничего такого не было.
Европа до
XII века жила в полной
грязи и в ужасе.
Понимаете, вот мы говорим,
вот в замке, вот там в замке феодал.
А что феодал в замке? Холод собачий
зимой. Мы сейчас-то там,
они не топят так холодно в Германии,
а тогда в этот
камин. И что вам этот камин сделает?
Подошли вы на метр, там
жарко, не усидишь.
Отошли на два метра, все, холодно.
Понимаете, поэтому
мы понимаем, что развитие
европейской цивилизации это
отдельный путь, отдельная
линия. И
поэтому уже к этому времени
давным-давно были забыты все
идеи по поводу пирамид.
Пирамиды,
нам первые стали европейцами известны
из Египта. Но
египетская цивилизация когда умерла?
Давным-давно, правда?
И когда
арабы завоевали Египет, там уже
следов цивилизации не было, египетской.
Там уже жили совсем другие люди,
другие народы. И современные египтяне
к древним египтянам не имеют никакого отношения.
Поэтому
это, понимаете, вот такой глобальный
исторический процесс интересного
эволюции человечества,
который идет не просто вот так линией одной,
она идет скачками. Вот вверх, вниз,
туда, сюда. Одна линия
прошла, она закончилась.
Другая линия пошла, она закончилась.
Следующая линия закончилась.
Так что мы живем просто вот в некой
новой цивилизации, которая
сейчас развивается. Ну, а есть
вообще хотя бы какие-то предположения
в научной среде, да, почему
в определенный период времени
по всему миру строятся
пирамиды,
все они вот, как Глент сказал,
ориентированы на определенные звезды.
Вряд ли,
наверное, в то время люди общались между
собой, там, в командировки ездили
и обменивались опытами, но тем не менее
по всему миру одинаково
похожие. Ну, вы знаете, во-первых,
они не одинаково похожи. Пирамиды египетские,
южноамериканские,
китайские, они абсолютно разные.
Разные технологии строительства,
разные методы и
даже разные предназначения. Если
египетская пирамида сложнейшее
инженерное сооружение внутри,
то, как правило, пирамиды
вот южноамериканские,
там все гораздо проще.
Ну, там иногда, иногда
находят погребальные камеры,
но не всегда даже. То есть вот несколько
таких случаев было, когда находили, но
не каждый раз. А вообще можно
говорить о том, что это все-таки ритуальное
сооружение, где хранили умерших?
Есть такие данные? Ну, опять-таки,
я еще раз говорю, что вот в некоторых пирамидах
обнаружили
захоронение, в некоторых. Только в некоторых?
Причем вот
в Караколе, где мы были,
вот это такой,
самый крупный, пожалуй, центр,
самый красивый, там
был один из правительств
захоронен, но не в центре пирамиды,
а в боковой камере.
И там действительно было найдено захоронение,
причем только одно, понимаете?
То есть это,
я думаю, все-таки побочное следствие,
то есть пирамиды строились не для того, чтобы там
хоронить людей. Это побочное
следствие. И поэтому
вот классическая интерпретация,
что это были просто большие могилы,
я думаю, это
несостоятельное.
От этого надо отказаться.
Поэтому, понимаете, они не были одновременно.
То есть это несколько
тысяч лет развития человечества.
И разница между
постройкой пирамид, бывает, я так понимаю,
и над
некоторыми пирамидами есть теория,
что это построено там и
десятки тысяч лет назад.
Ну да, вы знаете, мы же не можем определить
точную дату. Ну, есть косвенные
какие-то свидетельства, есть соглашение,
скажем так, историков-археологов,
что будем считать эти даты так-то, так-то, но
это все достаточно пока
расплывчато. Конечно. А вот еще вы
сказали, что они разной
конструкции, разного назначения.
Что это значит? Какие,
например, ну, мы вообще
сказали, что это ритуальные сооружения,
да? Ну какие могут быть
назначения у пирамид, с чем вы сталкивались?
Вот египетские пирамиды, они не были
предназначены для того, чтобы люди на них поднимались
наверх. Категорически.
И там
люди собирались внизу,
но наверх никто не поднимался.
Все южноамериканские
пирамиды, они наоборот были предназначены для того,
чтобы наверху стоял какой-то
храм, и жрецы
находились наверху,
и правители. И вот сверху они
уже обрещали народу или потом
приносили жертвоприношение именно
наверху. То есть абсолютно разная
задача, разное предназначение.
А зачем такое сложное внутреннее
устройство? Ну, как, например,
пирамиды в Египте, вы сказали, это вообще
сложные инженерные сооружения, и
практически в любых пирамидах,
я так понимаю, обнаружены туннели, да?
Нет, нет, категорически нет.
Дело в том, что туннели
это вообще отдельная история,
отдельный разговор. Потому что
туннели сейчас обнаруживаются все больше
и больше. И
вот как раз, когда
два года назад я был
в Теотехоакане
в Мексике, и там были
найдены туннели. В 2001
году там было небольшое землетрясение,
и открылась некая дырка,
и они увидели, что это туннель. И вот там два
туннеля сейчас обнаружены под пирамидами
Луны и пирамиды
Кецеркоатля.
И вот меня пригласили
и с главным археологом, который занимается
этим туннелем, мы в них посетили. И один
туннель, и другой туннель.
Ну, знаете, это полная загадка.
Потому что эти туннели
были забиты землей.
Вообще полностью? Да, полностью.
Там все дело что. И у них
заняло много лет для того, чтобы просто
очистить эту землю.
Там была
масса, обнаружено
предметов,
приношений. Но это приношения
достаточно примитивные.
То есть это ракушки, это какие-то
примитивные изделия.
Ну, их много, во всяком случае.
То есть было показано, что
это все было забито землей
две тысячи лет назад.
Значит, соответственно, построено было еще раньше.
Когда? Никто не знает.
Увидеть, доказать этот момент невозможно.
То же самое
в Боснии.
Доктор Семен Асманагич
не только обнаружил эти пирамиды,
и там сомнений нет, что это искусственные сооружения,
но он обнаружил туннель,
систему туннелей под ними, которые тоже были
забиты землей.
И у них тоже заняло много-много уже лет,
чтобы расчищать это все.
И почему,
кто это построил, почему, зачем,
никто не знает.
Значит, в Турции, вот мы были
в Турции тоже, когда было
в прошлом году, и там есть
система подземных городов.
Понимаете, то, что
говорят, что вот там люди прятались,
закрывались сверху и пережидали нападение,
ну, я думаю, что это полная ерунда.
Потому что эти города,
это совершенно очевидно, это место, где люди
жили, причем жили достаточно
долго. И это
много этажей, там где-то 8-9
этажей этих городов.
Понимаете, то есть это сложнейшее сооружение
опять-таки.
И зачем они-то это делали?
Почему они там жили?
Это совершенно полная загадка.
Ну и плюс мы знаем, что
в Мексике очень много таких туннелей,
в Египте очень много таких
туннелей. Значит, ну известен
туннель очень большой,
и шахты, и туннели под
плато Гиза.
Это было еще в 30-х годах обнаружено,
потом законсервировано, но сейчас-то
можно попасть за какие-то деньги.
И совершенно непонятно, кто это
сделал. И технологии, которые там
использованы, вот в этом туннеле,
в этом, так сказать,
там совершенно не предсказывают. Потому что там
внутри стоит саркофаг,
который не пролезал вот в это отверстие.
Как он туда попал?
Подождите, получается,
сначала были те, кто
построил пирамиды с
этой системой туннелей, непонятно
каким образом. А потом были
те, кто пытался это
убрать.
Какие-то туннели, да.
Трачили время и ресурсы,
чтобы забить это землей.
Да, да. То есть это же не случайно.
Руками человека забиться землей.
И доказано, что это 2000 лет назад,
что у Сэма Асманагича, что
в Тихоакане.
И вот это забитие землей, оно совпадает.
По датам, да, примерно совпадает.
То есть, понимаете, такое впечатление,
что были какие-то другие
цивилизации. И вот
я придерживаюсь точки зрения многих
ученых, что это были допотопные цивилизации.
Потому что мы знаем, что был потоп
после окончания Дикого периода,
последнего примерно 10 тысяч лет назад.
Но были допотопные цивилизации.
Потому что,
смотрите, люди развиваются,
существуют в виде
такого, как мы с вами,
порядка 300-400 тысяч лет.
И вот
300 тысяч лет они ничего
не делали, просто бегали, извините,
там по кустам
за кроликами, а потом вдруг раз
и начали создавать цивилизацию.
Ну, как-то странно.
Поэтому
есть много уже фактов
даже, которые косвенно говорят о том,
что были какие-то другие цивилизации
до потопа.
Ну и действительно много сооружений таких
интересных, которые совершенно непонятные.
Там где-нибудь на островах
Тихого океана
крошечный остров, а там огромные
каменные сооружения.
Остров Пасхи тот же самый известный.
Поэтому вот эти
допотопные цивилизации, они могли
создавать свою
культуру, свою цивилизацию.
Другое дело, что мы говорим, а вот почему
там ничего не осталось? Так, извините,
цивилизация настолько
хрупкая, что
очень трудно что-то сохранить
в течение тысячелетий, а тем более
десятков тысяч лет.
Органика распадается,
металлы, как правило,
исчезают, распадаются тоже.
Ну, там золото может еще сохраниться
хоть как-то, там керамика может сохраняться
в течение тысячелетий.
Но делали ли они керамику?
Может, они использовали деревянную посуду, правда?
Может, это была цивилизация
полностью экологическая,
которая жила в полном балансе с природой?
Им просто не надо было
ничего такого. Им не нужны
были автомобили, не нужны были пароходы
и самолеты, потому что, как правило,
это были локальные цивилизации.
И они могли жить в каких-то
локальных территориях. Ну, мы знаем греческую цивилизацию,
локальную, правда?
Которая экспансировалась, конечно, но
все-таки в относительно небольшом пространстве.
Так что, есть такая
точка зрения, я ее поддерживаю,
что действительно были цивилизации,
которые создавали
определенный уровень
сооружений, которые знали
технологии, может быть, даже
не те, которые знаем мы.
Но потом это все исчезло,
цивилизации исчезли, и вот
потом уже это начало снова возрождаться
на другом уровне.
Константин Георгиевич, Вы сегодня
пару раз проводили параллель
между пирамидами и храмами,
соборами и так далее. У Вас были
исследования и в церквях, но они больше
были связаны с иконами.
А вот сама храмовая конструкция,
соборная или, может быть, еще какие-то
религиозные сооружения, они тоже дают
такой эффект пирамиды? Конечно, конечно.
Вы знаете, ну, я не знаю, такой, не такой,
я не буду говорить, здесь не было
систематических исследований, но я проводил
много достаточных исследований
и внутри храмов, соборов.
И действительно четко, совершенно
видно, что внутри
других храмов, внутри соборов
особая энергетика.
Совершенно. И у нас много параметров.
То есть, вот один из важных параметров — это
энтропия. Есть места
с высокой энтропией.
Если она очень высокая, это вообще плохо
для жизни человека. А есть места
с оптимальной энтропией. То есть, когда она
очень низкая, тоже плохо. Видите, нам вот нужен
оптимум. Так вот, во всех храмах
и соборах, где вот я мерил, там
очень хороший уровень энтропии,
очень хороший уровень энергии,
и он отличается от
тех параметров, которые мы меряем
снаружи. Так что, очевидно,
совершенно. То есть, связано это,
опять же, и с геометрической формой сооружения?
Да, конечно, естественно. Но мы же знаем,
что любой собор —
это не просто дом,
правда? У протестантов уже это просто
дома какие-то. А ведь
все, что связано с католическими,
с православными соборами, все, что связано
с мечетями, это действительно особая
форма. Или возьмите храмы
индуистские, то же самое. Это особая
форма, здание. И
понятно, что это не просто так создавалось
такое здание. Интересно,
откуда древние могли знать это?
Мы потеряли эти знания.
Из космического
разума. То есть, люди получают
информацию напрямую из
космического разума.
Как Монферран мог создать
Исаакиевский собор?
В общем-то, инженер,
хороший инженер.
И вот он сумел все это рассчитать,
создать и воплотить.
То есть, мы знаем прекрасно,
что есть люди, которые
в одном направлении двигаются, и потом они
начинают получать эту информацию напрямую.
То есть, им приходит в голову идея.
Она пришла в голову.
То есть, кто-то вкладывает просто эту идею
в реализацию? Нет, они считывают информацию
из информационного поля.
Есть некое информационное поле всего человечества.
Ну и, может быть, космоса тоже.
И вот оттуда они считывают информацию.
Человек тренируется, тренируется и берет высоту
какую-то, например, в спорте.
Точно так это все происходит.
Действительно, выдающиеся
умы, они вот оттуда берут
информацию.
Как вы думаете, если
несколько ученых или
несколько архитекторов
или композиторов направят
целенаправленно свое внимание в решение
какого-то вопроса,
музыки или, опять же, сооружения,
они все могут подключиться одновременно?
Да, так так и происходит.
Вот именно это и происходит.
А будет ли, скажем так,
быстрее и качественнее вот эта
установка связи? Нет, знаете, каждый человек
он индивидуальный. Каждый человек работает
по-своему, в своем режиме,
в своем теле, в своей физиологии.
Поэтому то, что это происходит
вот именно таким образом, это известно.
Например, радио было изобретено
одновременно несколькими учеными.
Не только нашим Поповым, Маркони,
Алан Де Морро в Бразилии, еще несколько
человек сейчас уже известны, которые
одновременно изобрели радио.
Знаете, ну Маркони был наиболее,
так сказать,
ну он в предпринимательстве у него жил,
поэтому он сумел это дело продвинуть
и воплотить. Точно так же
идея телевидения тоже была в нескольких
странах одновременно родилась.
Знаете, Ньютон
долго-долго спорил
с Гюгенсом, кто из них
разработал теорию
эфира, понимаете. То есть это известно.
То есть когда
в обществе назревает необходимость
решения какой-то задачи,
то решение приходит одновременно
многим людям.
Другое дело, что, понимаете, общество должно быть готово
к этому. Мы помним, Леонардо
де Винчи изобретал потрясающие
машины, аппараты, но они
никому не были нужны. Это все
осталось в его чертежах.
Сейчас модельки делают и все.
Общество было не готово. Ведь это же
такое же происходит
у писателей, например.
Мы знаем, что
многие писатели-фантасты, они буквально предвидят
то, что будет. Правда?
Уже верно, почитайте, там масса таких предвидений.
Поэтому люди творческие,
они творят именно
за счет вот этого подключения.
И вот эти идеи, они вот так и приходят.
Очень интересно. Да, очень интересно.
Но вот вопрос еще был изначально. Может быть,
вы как
технический специалист представляете,
как это...
саму физику процесса?
Вы знаете, тут речь идет не о физике.
Значит, здесь мы входим уже,
вторгаемся в область исследования сознания.
Сознание, оно
не относится ни к физике, ни к химии,
ни к медицине.
Это совершенно отдельная,
ну, скажем так, концепция,
которая сейчас вот
она изучается, исследуется.
Это отдельный разговор, к которому можно
поговорить, если будет интересно.
Но совершенно очевидно,
что сознание — это не материальная
субстанция. Оно связано
с нашим мозгом, пока мы живы,
но оно не продуцируется нашим
мозгом. Это гораздо более
мощная, комплексная
вещь, которая существует как сознание
человечества. И почему
я говорю, что вот мы сейчас
есть понятие информационного поля,
это поле всего человечества.
То есть каждый из нас
своим сознанием дает частичку
в это поле, и оно там существует.
Поэтому, ну, а дальше,
понимаете, когда человек
напряженно работает на
какой-то идее, он может получать
эту информацию. При этом,
если человек не готов, то ему вот
любую информацию ты дай, и он
пожалуйста, аборигену
где-нибудь там, бушмену,
придет информация о квантовое
исчисление, и что он с ней будет делать?
Даже не поймет. Скорее всего, даже не
обратит внимание. Просто не поймет.
Или там придет ему мелодия
какой-то великолепной симфонии.
Что он будет с ней делать? Правда?
Он даже категорически и близко не может
подойти. У него мозг не так устроен.
Поэтому, прежде всего, человек
должен быть подготовлен к тому,
чтобы получить информацию и ее
принять. Иначе это бессмысленно.
Я знаю, что вы знакомы с Международным
общественным движением «АЛЛАТРА», и знакомы
с нашими видео различными.
Возможно, вы сталкивались
с энергетической конструкцией
человека, которая описана в книге «АЛЛАТРА».
И у нас есть и видео по этому поводу.
Она пирамидальной формы, в пятом и шестом
измерениях. И вот сейчас мы
от вас, в том числе, узнаем
очень много интересной информации
про строение пирамиды архитектурной.
Как вы думаете, насколько это
взаимосвязано? И также
наши эксперименты с
пирамидой, которая у нас в Киеве
построена. Я думаю,
что вы с ней знакомы.
Показывают, что
определенное, безусловно, есть влияние
на состояние человека, на
способности, возможно, человека, когда он
находится в пирамидальной конструкции.
Но это в целом по миру тоже много кто
об этом говорил. Опять же, те же медитативные
какие-то помещения пирамидальные.
Какие у вас есть размышления по этому поводу?
Ну, то, что вот, понимаете,
есть как бы две стороны медали.
Одна — то, что пирамида оказывает
воздействие на пространство. Другая —
то, что пирамида оказывает воздействие на людей.
Без всяких сомнений.
Никаких сомнений в этом нет, и у нас
много изменений. Потому что
с нашими приборами мы можем померить
энергетику места, и тут же можем померить
людей. До и после.
И таких изменений много.
Опять-таки, много есть сейчас
центров, которые используют пирамиды
для
какого-то воздействия. Ну, как
лечебные, целительные центры.
И такие центры есть во всем мире.
В Бразилии я тоже такие
центры видел в Мексике, так что это известно
тоже. Ну и люди ходят, им
помогает все это дело. Так что все
это работает каким-то образом. Вот.
Ну и поэтому мы должны понять,
что человек — это
часть Вселенной.
И это все фрактально.
Понимаете, мы фрактальны
остальной Вселенной. Это значит,
что наша конструкция,
наша, можно сказать,
пирамидальная конструкция,
она повторяется во Вселенной.
Почему говорят, что
человек подобен Богу? Потому что Бог —
это Вселенная.
И строение Вселенной,
оно воспроизводится в строении
нашей Земли, ну и в строении
человека. И мы
просто маленькая часть вот этой всей системы.
Я как раз верю в то, что
в теории наших великих космистов
о том, что мы
созданы как бы вот в процессе
эволюции. Я не думаю, что кто-то
там специально
какой-то манипулировал
нашими генами. Но именно в процессе
эволюции мы как бы созданы вот так
скачком для того, чтобы
вот дать новый,
какой-то вклад в развитие Вселенной.
Именно Вселенной.
И когда... То есть, опять-таки,
у меня нет сомнений, что существуют другие цивилизации.
И возникает вопрос, а почему
они с нами не связываются? Им неинтересно просто.
Мы еще не дорастем.
Да мы, конечно. Мы находимся на уровне детского сада.
Понимаете, мы непрерывно друг другу
ругаемся, непрерывно брятся
им оружием. Ну, понимаете, это же вот
детские игры все.
Песочница. Ну, это еще дело.
Поэтому вот пройдем мы этот этап когда-нибудь.
Развитие идет.
Колоссальное развитие. А возвращаясь
к пирамидам, вот вы сказали, что
у вас была отправная точка в отеле,
потом пирамиды, туннели же
вы тоже исследовали?
И что показывали ваши исследования?
У меня, так сказать, было
много изменений в туннелях уже.
Значит, как правило, туннели дают
очень низкую энергетику. То есть
энергетика туннелей
ниже энергетики, скажем,
на поверхности. Как правило.
Ниже гостиницы, ниже всего.
Ниже вот каких-то мест
на поверхности. Единственное исключение
это боснийские туннели.
Вот там какая-то особая
ситуация, потому что в этих
туннелях, находясь там, человек чувствует
такое радостное возбуждение.
Там, значит, было померено,
что там очень высокий уровень
атрицетных ионов, а это один из факторов,
который способствует жизни и здоровью.
Поэтому сейчас
вот доктор Самосманович
построил там уже центр,
такой целительский
центр. И люди приезжают туда
для лечения. Именно для того,
чтобы вот в этих
туннелях, находясь, действительно
улучшать свое здоровье. И у него
масса на его сайте, масса свидетельств,
видео,
тестимоний у нас так называемых,
когда люди говорят о том, что
у кого-то паркинсон прошел,
у кого-то, значит, альцгеймер
исчез. Такие серьезные
заболевания просто исчезают.
Да-да-да, в том-то и все дело.
То есть, значит, ну,
никто не говорит о том, что это, так сказать,
вот вы приедете туда, у вас все пройдет. Нет, конечно.
Это индивидуально абсолютно.
Но то, что они оказывают
положительное воздействие,
и, значит, вот у Сэма
там стоят наши приборы,
они меряют очень много людей до входа в туннель
и после входа, и у всех
уровень стресса уменьшается, уровень энергетики поднимается.
У всех абсолютно. Пока нет
объяснения этого. Нет объяснения, значит,
скорее всего, это там,
ну, я еще раз говорю, первое, это отрицательные
ионы, которые в этом туннеле существуют,
а второе, это вот энергетика Земли самой.
Понимаете, то есть мы
опять-таки в этих туннелях проводили измерения,
и там вот энергия
внутри туннеля такая же,
как наверху пирамиды.
Понимаете, то есть это сама Земля.
Мы же знаем, что Земля,
она имеет геоактивные зоны.
Там явно совершенно какая-то
геоактивная зона под этими...
А вот как вы могли бы объяснить вообще наличие
вот этих геоактивных зон
с точки зрения ваших исследований?
Значит, я отношу все-таки это
вот вместе с нашими геофизиками
к влиянию двух факторов.
Первый фактор — это то, что находится под
Землей. Второй фактор — это то,
что находится над Землей.
Ну, под Землей — это
распределение пород
и пустот.
И мы знаем, что, например, скажем,
на поверхности Земли
гравитационные силы разные
в разных точках Земли. Это известно.
И,
так сказать, ну, это непонятно пока,
почему происходит, казалось бы,
но вот это известный фактор.
Точно так же, ну, под Землей
там где-то подземные реки,
где-то пещеры подземные, причем даже
глубоко, где-то магма подступает
к поверхности. И это все влияет
на энергию, которую имеем сверху.
Однозначно влияет. Это первое.
Ну, и второе — это космические
лучи, космические энергии.
Потому что мы находимся под
постоянным влиянием космических энергий.
И это потоки,
которые на нас постоянно действуют.
И понятно, что те энергии,
которые мы имеем где-нибудь в северных широтах,
они резко отличаются от тех энергий,
которые имеются в южных.
Например, ну, пока, так сказать,
не было ковида, к нам масса китайцев
приезжали в северные края.
Потому что у них существует
такое, ну, убеждение,
я бы сказал так, не поверю даже, а убеждение,
что если зачать там детей,
то эти дети получаются
особыми качествами. Вот надо
именно детей зачинать на севере.
Ну, а посмотрите птицы перелетные.
Тоже ведь то же самое.
Они прилетают, чтобы
отложить яйца и вывести птенцов
именно на север, правда?
А потом летают теплые края.
Тоже ведь не просто так.
И это не только птицы, это многие виды.
И птицы, и рыбы,
и животные.
Ну, животные в меньшей степени, они все-таки не так могут
мигрировать. А вот птицы, рыбы, вот, пожалуйста.
Как интересен наш мир,
сколько еще всего мы не знаем.
Причем, это я говорю, что мир,
вот чем интересно сейчас жить,
что, во-первых, мы уже имеем
какие-то, ну, идеи, хотя бы.
А, во-вторых, мы имеем уже какие-то инструменты,
чтобы что-то померить. Это тоже интересно.
То есть какие-то объективные данные создать.
Ну, и, в-третьих, все время вот что-то новое
открывается. Эти вот наши
мумии, которые мы нашли,
исследовали перуанские.
Тоже ведь суперинтересная вещь.
И я уверен, что это вот, так сказать,
маленькая деталь. Вот как раз
в книжках я об этом много пишу.
И в этой книжке последней.
И вот про мумии тоже
там, так сказать, масса таких вещей.
Поэтому, понимаете,
я придерживаюсь оптимистических
точек зрения. Ну, и пока мы живы,
мы должны что-то
интересное узнавать постоянно.
Кстати, Георгий, спасибо еще раз,
что пришли к нам в гости. Очень приятно
с вами пообщаться. Пожалуйста,
пару слов для наших телезрителей
напутственных. Ну, мне действительно
всегда приятно очень здесь выступать
у вас, потому что вы делаете
большое дело. И
даже когда вы смотрите вот эти передачи,
когда вы начинаете о них думать,
вы развиваете свой мозг.
Поэтому то, что вот тот час,
который вы сейчас провели с нами,
это не просто час.
Это не боевикство
с Шварценеггером, а это развитие
вашего мозга.
Развитие ваших нейронов.
И чем больше вы будете делать это,
чем больше вы будете смотреть
передачи АЛЛАТРА, тем
больше у вас будет развиваться ваш мозг
и ваше сознание. С вами был
контроль теней. Берегите
себя и всего вам доброго.